事 务  
====
 
##  1. 为什么要有事务  
事务广泛的运用于订单系统、银行系统等多种场景  

例如：  
> A用户和B用户是银行的储户，现在A要给B转账500元，那么需要做以下几件事：

>> 检查A的账户余额>500元；  
>> A 账户中扣除500元;  
>> B 账户中增加500元;  

正常的流程走下来，A账户扣了500，B账户加了500，皆大欢喜。  

那如果A账户扣了钱之后，系统出故障了呢？A白白损失了500，而B也没有收到本该属于他的500。  

以上的案例中，隐藏着一个前提条件：A扣钱和B加钱，要么同时成功，要么同时失败。事务的需求就在于此  

`所谓事务,它是一个操作序列，这些操作要么都执行，要么都不执行，它是一个不可分割的工作单位。`  

例如，银行转帐工作：从一个帐号扣款并使另一个帐号增款，这两个操作要么都执行，要么都不执行。  
所以，应该把他们看成一个事务。事务是数据库维护数据一致性的单位，在每个事务结束时，都能保持数据一致性。  

## `事务四大特性(简称ACID)`  
- 原子性(Atomicity)  
- 一致性(Consistency)  
- 隔离性(Isolation)  
- 持久性(Durability)  

以下内容出自《高性能MySQL》第三版，了解事务的ACID及四种隔离级有助于我们更好的理解事务运作。  

下面举一个银行应用是解释事务必要性的一个经典例子。  
假如一个银行的数据库有两张表：支票表（checking）和储蓄表（savings）。  
现在要从用户Jane的支票账户转移200美元到她的储蓄账户，那么至少需要三个步骤：  

1、检查支票账户的余额高于或者等于200美元。  
2、从支票账户余额中减去200美元。  
3、在储蓄帐户余额中增加200美元。  

`上述三个步骤的操作必须打包在一个事务中，任何一个步骤失败，则必须回滚所有的步骤。`  

可以用`START TRANSACTION`语句开始一个事务，然后要么使用`COMMIT`提交将修改的数据持久保存，要么使用`ROLLBACK`撤销所有的修改。  
事务SQL的样本如下：   

start transaction;  
select balance from checking where customer_id = 10233276;  
update checking set balance = balance - 200.00 where customer_id = 10233276;  
update savings set balance = balance + 200.00 where customer_id = 10233276;  
commit;  

### 一个很好的事务处理系统，必须具备这些标准特性：  

原子性（atomicity）  
一个事务必须被视为一个不可分割的最小工作单元，  
整个事务中的所有操作要么全部提交成功，要么全部失败回滚，对于一个事务来说，不可能只执行其中的一部分操作，这就是事务的原子性

一致性（consistency）  
数据库总是从一个一致性的状态转换到另一个一致性的状态。  
（在前面的例子中，一致性确保了，即使在执行第三、四条语句之间时系统崩溃，支票账户中也不会损失200美元，  
因为事务最终没有提交，所以事务中所做的修改也不会保存到数据库中。）  

隔离性（isolation）  
通常来说，一个事务所做的修改在最终提交以前，对其他事务是不可见的。  
（在前面的例子中，当执行完第三条语句、第四条语句还未开始时，此时有另外的一个账户汇总程序开始运行，则其看到支票帐户的余额并没有被减去200美元。）  

持久性（durability）  
一旦事务提交，则其所做的修改会永久保存到数据库。  
（此时即使系统崩溃，修改的数据也不会丢失。）  

## 事务命令  
表的引擎类型必须是innodb类型才可以使用事务，这是mysql表的默认引擎  

### 查看表的创建语句，可以看到engine=innodb  
```SQL  
-- 选择数据库
use jing_dong;
-- 查看goods表
show create table goods;
```
### 开启事务，命令如下：  
- 开启事务后执行修改命令，变更会维护到本地缓存中，而不维护到物理表中  
```SQL  
begin;
或者
start transaction;  
```
### 提交事务，命令如下  
- 将缓存中的数据变更维护到物理表中  
```SQL    
commit;
```  

### 回滚事务，命令如下：  
- 放弃缓存中变更的数据  
```SQL  
rollback;  
```  

## 注意  
1、修改数据的命令会自动的触发事务，包括insert、update、delete；  

2、而在SQL语句中有手动开启事务的原因是：可以进行多次数据的修改，如果成功一起成功，否则一起会滚到之前的数据；  







